e esse é o laboratório de vírus da UFMG
a nossa equipe é composta por 45 membros
entre eles cinco professores e diversos
alunos de graduação e pós-graduação e
atendendo uma demanda da rede pública de
hospitais privados a UFMG se ofereceu
para montar uma rede diagnóstico da cor
vídeo 19 é a ser tapa do preparo do
diagnóstico então aqui a gente vai
adicionar todos os químicos antes do
material genético então aqui é a etapa
mais limpa e prepara essa área que uma
pessoa que fica só responsável por isso
para que ela não tenha contato com nada
fora dessa área para que não haja
contaminação e leve a diagnósticos
errados Essa é a etapa de extração do
material genômico da amostra e ele era
aquele tubinho que você viu que tem uma
coluna é um filtro então ele retém
aquilo que a gente quer e deixa passar
aquilo que a gente não quer então a
gente lá várias vezes até ficar só o
material genético No final a gente usa
esse material genético no teste aqui a
gente faz o quê
e lá dessas amostras que a gente vai ver
o resultado seguinte Lusa máquinas que a
gente chama de pensar em tempo real que
é uma máquina que a gente consegue ver o
resultado simultaneamente enquanto vai
acontecendo embora a gente análise isso
mais finalmente só no final né só o
final da relação a gente consegue ver já
o gráfico e aí a gente tem as curvas que
a gente chama de curva de amplificação
que quando a gente detectam não esse RNA
viral na amostra venham a noção de que
isso vai contribuir muito com o estudo
dos números de casos e o acompanhamento
do vírus aqui no Brasil eu sinto que o
meu dever como bióloga formada numa
universidade federal e como pesquisadora
também ainda numa universidade pública
E aí